O limoeiro está carregadinho de limões.
Veio aquele jornalista que anda por tudo o que é sítio, sempre de microfone em punho, e perguntou-lhe:
- Está satisfeito com o seu trabalho?
O limoeiro acenou que sim com os ramos, impelidos por um ventinho amável.
- A produção este ano correspondeu às suas expectativas? - insistiu o jornalista.
De novo, o limoeiro acenou que sim com os ramos, pesados de tantos limões.
- Para o próximo ano, pensa continuar a mesma linha de produção?
Aqui o limoeiro agitou os ramos em sentido negativo.
O jornalista entusiasmou-se:
- Nesse caso, vai mudar de produto de fabrico?
De cima para baixo, rangendo ao sabor da brisa, os ramos do limoeiro responderam que sim. Estava a ganhar interesse a entrevista.
O jornalista prosseguiu:
- Que novo produto pensa fabricar? Maçãs?
Os ramos do limoeiro agitaram-se negativamente.
- Pêras?
Estremecimento negativo do limoeiro que o vento agitava. Sucessivos frutos, presos a um ponto de interrogação, desfilaram diante do velho limoeiro.
A todos ia dizendo que não, à sua maneira. Até que o jornalista perguntou:
- Pêssegos?
Aí o limoeiro agitou afirmativamente os ramos, tocados pelo vento.
Desandou o jornalista a toda a pressa em direcção ao jornal.
No dia seguinte, na primeira página, vinha o seguinte título:
LIMOEIRO VAI DAR PÊSSEGOS
O limoeiro propriamente dito não desmentiu a notícia. Também, pouco tempo depois, a folha do jornal rolava amarfanhada pelo chão ao sabor do ventinho caprichoso que faz acenar os limoeiros.